JVM基础：
	JDK、 JRE、JVM 的关系是什么？
	JVM 的内存模型以及分区情况和作用
	JVM 对象创建步骤流程是什么？
	垃圾回收算法有几种类型？他们对应的优缺点又是什么？
	类的加载过程是什么？简单描述一下每个步骤
	JVM 预定义的类加载器有哪几种？分别什么作用？
	什么是双亲委派模式？有什么作用？
	介绍一下 JVM 中垃圾收集器有哪些？他们特点分别是什么？
	什么是 Class 文件？Class 文件主要的信息结构有哪些？
	对象“对象已死” 是什么概念？
	如何解决同时存在的对象创建和对象回收问题？
	如何解决内存碎片的问题？

JVM进阶：
	JVM 数据运行区，哪些会造成 OOM 的情况？
	除了数据运行区，其他区域均有可能造成 OOM 的情况。
	Java 语言怎么实现跨平台的？
	详细介绍一下对象在分带内存区域的分配过程？
	G1 与 CMS 两个垃圾收集器的对比
	线上常用的 JVM 参数有哪些？
	对象什么时候进入老年代？
	什么是内存溢出， 内存泄露？他们的区别是什么？
	引起类加载操作的行为有哪些？
	介绍一下 JVM 提供的常用工具
	Full GC 、 Major GC 、Minor GC 之间区别？
	什么时候触发 Full GC ？
	什么情况下会出现栈溢出
	说一下强引用、软引用、弱引用、虚引用以及他们之间和 gc 的关系
	Eden 和 Survivor 的比例分配是什么情况？为什么？

JVM实战：
	CPU资源占用过高？
	OOM异常排查？


JVM：
说一下JVM的线程模型？这些区域都分别是干啥用的？java线程模型和jvm线程模型注意区分
常见的JVM调优方法有哪些？可以具体到调整哪个参数，调成什么值？
JVM虚拟机内存划分、类加载器、垃圾收集算法、垃圾收集器、class文件结构是如何解析的
JMM里边的原子性、可见性、有序性是如何体现出来的，JMM中内存屏障是什么意思？


问：在Java中，什么是是栈的起始点，同是也是程序的起始点？


1、我现在生产的一个系统突然变得很慢了，你会怎么分析？如果排除了Full GC频繁，还有什么其他的原因呢？Full GC是正常的，你觉得会是什么原因造成的？
2、你怎么诊断JVM问题？怎么查看应用的当前垃圾回收状态？jstat命令是做什么的？jmap命令是做什么的？他们使用上有什么风险吗？
3、GC回收器的算法都有哪些？JDK1.7 的默认垃圾回收器的什么？用过G1垃圾回收器吗？他们有什么区别？分别说一下
4、G1垃圾回收器详细聊一下，年轻代、老年代，逻辑分代，调优参数都调整什么？为什么？G1是怎么部分回收的？怎么判断回收哪一部分？
5、说一下JVM的内存区域，聊一聊栈针，栈针里面都有什么东西？什么情况下java虚拟机栈会OOM？Java内存区域中有几个区域会OOM？为什么？Java本地方法栈会OOM吗？为什么？



问：为什么八大基本数据类型放栈中，引用类型放堆中？
	八大基本类型的大小创建时候已经确立大小，引用类型创建时候无法确定大小。


问：java内存模型，java类加载过程?
	类的加载过程就是将class文件中的二进制数据读取到内存中，然后将该字节流所代表的静态数据结构转化为方法区中运行的数据结构，并且在堆内存生成一个java.lang.Class对象作为访问方法区数据结构的入口。
	
	栈内存：ClassLoader引用，A Class对象引用，A对象的引用
	堆内存：ClassLoader对象，A Class对象，A对象
	方法区：A类的数据结构