多线程：
怎么认为一个类是线程安全？线程安全的定义是什么？
如何保证线程安全？如何实现线程同步？如何关闭线程？
Synchronized在静态方法和普通方法的区别？
synchronized的底层实现原理以及锁优化？
synchronized 和volatile关键字的区别，synchronized与Lock的区别
同一个类里面两个synchronized方法，两个线程同时访问的问题？
static synchronized 方法的多线程访问和作用？
生产者和消费者模式？
生产者消费者模式，要求手写过代码，还是要知道的
读写锁的实现方式？16位int的前八位和后八位分别作为读锁和写锁的标志位
volatile和atomic的区别
atomic底层是如何实现的
怎么实现所有线程在等待某个事件的发生才会去执行？
如何控制某个方法允许并发访问线程的个数？
如何保证多线程读写文件的安全？
在Java中wait和seelp方法的不同；谈谈wait/notify关键字的理解


多线程
1.Java实现多线程有哪几种方式。
2.Callable和Future的了解。
3.线程池的参数有哪些，在线程池创建一个线程的过程。
4.volitile关键字的作用，原理。
5.synchronized关键字的用法，优缺点。
6.Lock接口有哪些实现类，使用场景是什么。
7.可重入锁的用处及实现原理，写时复制的过程，读写锁，分段锁（ConcurrentHashMap中的segment）
8.悲观锁，乐观锁，优缺点，CAS有什么缺陷，该如何解决。
9.ABC三个线程如何保证顺序执行。
10.线程的状态都有哪些。
11.sleep和wait的区别。
12.notify和notifyall的区别。
13.ThreadLocal的了解，实现原理。