开放问题
用一句话概括 Web 编程的特点
Google是如何在一秒内把搜索结果返回给用户
树（二叉或其他）形成许多普通数据结构的基础。请描述一些这样的数据结构以及何时可以使用它们
某一项功能如何设计
线上系统突然变得异常缓慢，你如何查找问题
	逐级排查（网络，磁盘，内存，cpu），数据库，日志，中间件等也可通过监控工具排查。
新浪微博是如何实现把微博推给订阅者
简要介绍下从浏览器输入 URL 开始到获取到请求界面之后 Java Web 应用中发生了什么
请你谈谈SSH整合
高并发下，如何做到安全的修改同一行数据
12306网站的订票系统如何实现，如何保证不会票不被超卖
网站性能优化如何优化的
聊了下曾经参与设计的服务器架构
请思考一个方案，实现分布式环境下的 countDownLatch
请思考一个方案，设计一个可以控制缓存总体大小的自动适应的本地缓存
在你的职业生涯中，算得上最困难的技术挑战是什么
如何写一篇设计文档，目录是什么
大写的O是什么？举几个例子
编程中自己都怎么考虑一些设计原则的，比如开闭原则，以及在工作中的应用
解释一下网络应用的模式及其特点
设计一个在线文档系统，文档可以被编辑，如何防止多人同时对同一份文档进行编辑更新
说出数据连接池的工作机制是什么
怎么获取一个文件中单词出现的最高频率
描述一下你最常用的编程风格
如果有机会重新设计你们的产品，你会怎么做
如何搭建一个高可用系统
如何启动时不需输入用户名与密码
如何在基于Java的Web项目中实现文件上传和下载
如何实现一个秒杀系统，保证只有几位用户能买到某件商品。
如何实现负载均衡，有哪些算法可以实现
如何设计一个购物车？想想淘宝的购物车如何实现的
如何设计一套高并发支付方案，架构如何设计
如何设计建立和保持 100w 的长连接
如何避免浏览器缓存。
如何防止缓存雪崩
如果AB两个系统互相依赖，如何解除依
如果有人恶意创建非法连接，怎么解决
如果有几十亿的白名单，每天白天需要高并发查询，晚上需要更新一次，如何设计这个功能
如果系统要使用超大整数（超过long长度范围），请你设计一个数据结构来存储这种超大型数字以及设计一种算法来实现超大整数加法运算）
如果要设计一个图形系统，请你设计基本的图形元件(Point,Line,Rectangle,Triangle)的简单实现
如果让你实现一个并发安全的链表，你会怎么做
应用服务器与WEB 服务器的区别？应用服务器怎么监控性能，各种方式的区别？你使用过的应用服务器优化技术有哪些
大型网站在架构上应当考虑哪些问题
有没有处理过线上问题？出现内存泄露，CPU利用率标高，应用无响应时如何处理的
你使用什么版本管理工具？分支（Branch）与标签（Tag）之间的区别在哪里
如何分析Thread dump
你如何理解AOP中的连接点（Joinpoint）、切点（Pointcut）、增强（Advice）、引介（Introduction）、织入（Weaving）、切面（Aspect）这些概念
你是如何处理内存泄露或者栈溢出问题的
你们线上应用的 JVM 参数有哪些
怎么提升系统的QPS和吞吐量


知识面
解释什么是 MESI 协议(缓存一致性)
谈谈 reactor 模型
Java 9 带来了怎样的新功能
Java 与 C++ 对比，C++ 或 Java 中的异常处理机制的简单原理和应用
简单讲讲 Tomcat 结构，以及其类加载器流程
虚拟内存是什么
阐述下 SOLID 原则
请简要讲一下你对测试驱动开发（TDD）的认识
CDN实现原理
Maven 和 ANT 有什么区别
UML中有哪些常用的图


Linux
Linux 下 IO 模型有几种，各自的含义是什么。
Linux 系统下你关注过哪些内核参数，说说你知道的
Linux 下用一行命令查看文件的最后五行
平时用到哪些 Linux 命令
用一行命令输出正在运行的 Java 进程
使用什么命令来确定是否有 Tomcat 实例运行在机器上
什么是 N+1 难题
什么是 paxos 算法
什么是 restful，讲讲你理解的 restful
什么是 zab 协议
什么是领域模型(domain model)？贫血模型(anaemic domain model) 和充血模型(rich domain model)有什么区别
什么是领域驱动开发（Domain Driven Development）
介绍一下了解的 Java 领域的 Web Service 框架
Web Server、Web Container 与 Application Server 的区别是什么
微服务（MicroServices）与巨石型应用（Monolithic Applications）之间的区别在哪里
描述 Cookie 和 Session 的作用，区别和各自的应用范围，Session工作原理
你常用的持续集成（Continuous Integration）、静态代码分析（Static Code Analysis）工具有哪些
简述下数据库正则化（Normalizations）
KISS,DRY,YAGNI 等原则是什么含义
分布式事务的原理，优缺点，如何使用分布式事务？
布式集群下如何做到唯一序列号

阿里面试；
1、面试常见问题
1、微信红包怎么实现。
2、海量数据分析。
3、测试职位问的线程安全和非线程安全。
4、HTTP2.0、thrift。
5、面试电话沟通可能先让自我介绍。
6、分布式事务一致性。
7、nio的底层实现。
8、jvm基础是必问的，jvm GC原理，JVM怎么回收内存。
9、Java是什么。
10、API接口与SDI接口的区别（API是提供给别人的接口）。
11、dubbo如何一条链接并发多个调用。Dubbo的原理，序列化相关问题。
12、用过哪些中间件。
13、做过工作流引擎没有。
14、以前的工作经历，自己觉得出彩的地方（钉钉）
15、线程池的一些原理，锁的机制升降级（天猫、蚂蚁）
16、从系统层面考虑，分布式从哪些纬度考虑（天猫）
17、Hadoop底层怎么实现（天猫）
18、threadLocal，线程池，hashMap/hashTable/coccurentHashMap等（天猫）
19、秒杀系统的设计（天猫）
20、虚拟机，IO相关知识点（天猫）
21、Linux的命令（天猫）
22、一个整形数组，给定一个数，在数组中找出两个数的和等于这个数，并打印出来，要求O(n)。（天猫）
23、n个整数，找出连续的m个数加和是最大。（天猫）
24、更重视开源技术（蚂蚁金服上海）
25、数据库锁隐原理（蚂蚁金服网商）
26、1000个线程同时运行，怎么防止不卡（航旅）
27、并列的并发消费问题（航旅）
28、高并发量大的话怎么处理热点，数据等（蚂蚁金服）
29、如何获取一个本地服务器上可用的端口
30、流量控制相关问题（蚂蚁金服）
31、数据库TPS是多少，是否进行测试过（天猫）
32、缓存击穿有哪些方案解决（天猫）
33、Java怎么挖取回收器相关原理（财富）
34、Java的集合都有哪些，都有什么特点（信息平台）
35、分布式锁，redis缓存，spring aop，系统架构图，MySQL的特性（信息平台）
36、场景，同时给10万个人发工资，怎么样设计并发方案，能确保在1分钟内全部发完打个比方会提出类似的场景（信息平台）



美团Java岗一面（技术，电话面，约40分钟）
自我介绍。
项目介绍。
了解过redis源码及redis集群么？
分布式下redis如何保证线程安全？
Hashmap的原理，源码？
Hashmap增删的情况后端数据结构如何位移？
hashmap容量为什么是2的幂次？
object类你知道的方法？
你重写过hashcode和equals么，要注意什么？
jvm内存分区，为什么要有新生代和老年代？
有做过JVM内存优化吗？
数据库索引 主键和唯一索引有什么区别？
聚集索引和非聚集索引的区别？
MySQL存储引擎innoDB和MyISAM的区别？
讲一下稳定的排序算法和不稳定的排序算法？
讲一下快速排序的思想？

美团Java岗三面（技术面，约60分钟）
项目介绍。
最有技术难度的项目，介绍下相关核心设计流程。
分布式下redis如何保证线程安全？
redis持久化的方式以及区别？
zookeeper如何实现分布式锁、其他分布式锁怎么实现？
kafka的架构，如何用kafka保证消息的有序性？
数据库的优化包含哪些？MySQL的优化，谈两个你优化的例子。
redis用的哪个版本？
如何搭建redis集群？
redis如何主从同步？
redis分布式锁注意事项？
redis持久化的方式以及区别？
mysql数据量多大的时候需要分表？
mysql常用的存储引擎及区别？
zookeeper的作用：分布式锁、注册服务中心？
zookeeper如何实现分布式锁、其他分布式锁怎么实现？
分布式事务的解决方案？
单点登录怎么实现？
秒杀系统怎么来实现？
工作中，遇见了技术瓶颈无法解决，你的解决思路？
技术选型方面，一个新技术和一个稳定的旧技术，你会如何选择，会考虑哪些因素？
