
数据库崩溃时事务的恢复机制？
	REDO日志和UNDO日志


mysql三大引擎：
	--1）InnoDB：默认，磁盘表，支持事务、行级锁、B+Tree索引
	优点：具有良好的ACID特性。适用于高并发，更新操作比较多的表。
	缺点：读写效率相对MyISAM比较差，占用的磁盘空间比较大
	mysql的4大特性、4种隔离级别
	--2）MyISAM：磁盘表，不支持事务，支持表级锁，B+Tree索引
	优点：占用空间小，处理速度快（相对InnoDB来说）
	缺点：不支持事务的完整性和并发性
	--3）MEMORY(Heap)：内存表，不支持事务，表级锁，Hash索引，不支持Blob,Text大类型
	优点：速度要求快的，临时数据
	缺点：丢失以后，对项目整体没有或者负面影响不大的时候


级联删除/更新关联表：
	alter table `t_user_detail` add constraint `fk_user_id` foreign key (`user_id`) references `t_user` (`id`) on delete cascade on update cascade;


MySQL应用之实现Oracle rank()排序：
	https://blog.csdn.net/u014427391/article/details/100898845

B+索引：
	B+树的高度一般是2-4层，也就是说查找某一键值对应的行记录只需要2-4次IO。
	B树相比B+树的一个主要区别就在于B树的分支节点上存储着数据，而B+树的分支节点只是叶子节点的索引而已。


varchar和char的使用场景？
查询语句不同元素（where、jion、limit、group by、having等等）执行先后顺序？
sql查询语句确定创建哪种类型的索引？如何优化查询？
数据库的索引有哪几种？B+树索引？InnoDB中索引实现？B+Tree索引和Hash索引的区别？
为什么要用B+树来做索引？聚集索引和非聚集索引区别？
组合索引和单个索引有什么区别？
数据库的大表查询优化？
MySQL慢查询解决？explain优化？
AUTO_INCREMENT原理（考察并发情况）?
MVCC机制有什么问题？怎么解决？
数据库的读写分离、主从复制，主从复制分析的 7个问题？
临时表？临时表的数据什么时候删除？
事务四大特性ACID？原子性、一致性、隔离性、持久性
事务4个隔离级别？每个隔离界别解决的问题。

事务四大特性（ACID）原子性、一致性、隔离性、持久性？
事务的并发？事务隔离级别，每个级别会引发什么问题，MySQL默认是哪个级别？
MySQL常见的三种存储引擎（InnoDB、MyISAM、MEMORY）的区别？
MySQL的MyISAM与InnoDB两种存储引擎在，事务、锁级别，各自的适用场景？
查询语句不同元素（where、jion、limit、group by、having等等）执行先后顺序
索引为什么要用B+树，B+树和B-树的区别是什么
mysql的默认事务级别，一共有哪些事务级别
mysql的一些语句，这些肯定需要掌握的
mysql锁，行锁，表锁 ，什么时候发生锁，怎么锁，原理
数据库优化，最左原则啊，水平分表，垂直分表
什么是临时表，临时表什么时候删除?
MySQL B+Tree索引和Hash索引的区别？
sql查询语句确定创建哪种类型的索引？如何优化查询？
聚集索引和非聚集索引区别？
有哪些锁（乐观锁悲观锁），select 时怎么加排它锁？
非关系型数据库和关系型数据库区别，优势比较？
数据库三范式，根据某个场景设计数据表？
数据库的读写分离、主从复制，主从复制分析的 7 个问题？
使用explain优化sql和索引？
MySQL慢查询怎么解决？
什么是 内连接、外连接、交叉连接、笛卡尔积等？
mysql都有什么锁，死锁判定原理和具体场景，死锁怎么解决？
varchar和char的使用场景？
mysql 高并发环境解决方案？
数据库崩溃时事务的恢复机制（REDO日志和UNDO日志）？

mysql 索引类别
什么是覆盖索引
b+树和b树的区别
为什么选用自增量作为主键索引
mysql如何优化查询
mysql如何在RR隔离级别下避免幻读问题：间隙锁
mysql范式和反范式的区别以及彼此的优缺点

索引的常见实现方式有哪些，有哪些区别?MySQL的存储引擎有哪些，有哪些区别？InnoDB使用的是什么方式实现索引，怎么实现的？说下聚簇索引和非聚簇索引的区别？

你们后端用什么数据库做持久化的？有没有用到分库分表，怎么做的？
我们聊聊mysql吧，说下索引结构，为什么使用B+树？


用过数据库索引吗？介绍如何使用，何时使用？
介绍B树、B+树、红黑树
数据库分页查询，如何分页，怎么实现？
四种隔离级别，虚读和幻读什么意思发生在哪？



