
简单介绍一下nginx？
为什么用nginx？
nginx的四个主要组成部分？

问：请列举nginx服务器的最佳用途？
	Nginx服务器的最佳用法是在网络上部署动态HTTP内容，使用SCGI、WSGI应用程序服务器、用于脚本的FastCGI处理程序。它还可以作为负载均衡器。


问：请解释下nginx如何处理http请求？
	1、nginx在启动时，会解析配置文件，得到需要监听的端口与ip地址，然后在nginx的master进程里面先初始化好这个该监控的Socket（创建Socket，设置addr、reuse等选项，绑定到指定的ip地址端口），再listen监听；
	2、然后fork出多个子进程，称为worker进程；
	3、子进程会竞争accept新的连接。此时，客户端就可以向nginx发起连接了。当客户端与nginx进行三次握手，与nginx建立好一个连接后。此时，某一个子进程会accept成功，得到这个建立好的连接的Socket，然后创建nginx对连接的封装，即ngx_connection_t结构体。
	4、接着，设置读写事件处理函数，并添加读写事件来与客户端进行数据的交换。
	5、最后，Nginx或客户端来主动关掉连接，到此，一个连接就寿终正寝了。
	附：fork指一个现有进程可以调用fork函数创建一个新进程，由fork创建的新进程称为子进程


问：Nginx 是如何实现高并发的？
	如果一个 server 采用一个进程(或者线程)负责一个request的方式，那么进程数就是并发数。那么显而易见的，就是会有很多进程在等待中。等什么？最多的应该是等待网络传输。其缺点胖友应该也感觉到了，此处不述。

	而Nginx的异步非阻塞工作方式正是利用了这点等待的时间。在需要等待的时候，这些进程就空闲出来待命了。因此表现为少数几个进程就解决了大量的并发问题。

	Nginx是如何利用的呢，简单来说：同样的 4 个进程，如果采用一个进程负责一个 request 的方式，那么，同时进来 4 个 request 之后，每个进程就负责其中一个，直至会话关闭。期间，如果有第 5 个request进来了。就无法及时反应了，因为 4 个进程都没干完活呢，因此，一般有个调度进程，每当新进来了一个 request ，就新开个进程来处理。

	Nginx 不这样，每进来一个 request ，会有一个 worker 进程去处理。但不是全程的处理，处理到什么程度呢？处理到可能发生阻塞的地方，比如向上游（后端）服务器转发 request ，并等待请求返回。那么，这个处理的 worker 不会这么傻等着，他会在发送完请求后，注册一个事件：“如果 upstream 返回了，告诉我一声，我再接着干”。于是他就休息去了。此时，如果再有 request 进来，他就可以很快再按这种方式处理。而一旦上游服务器返回了，就会触发这个事件，worker 才会来接手，这个 request 才会接着往下走。

	由于 web server 的工作性质决定了每个 request 的大部份生命都是在网络传输中，实际上花费在 server 机器上的时间片不多。这是几个进程就解决高并发的秘密所在。

问：为什么 Nginx 不使用多线程？
	Apache: 创建多个进程或线程，而每个进程或线程都会为其分配cpu和内存（线程要比进程小的多，所以worker支持比perfork高的并发），并发过大会榨干服务器资源。
	Nginx: 采用单线程来异步非阻塞处理请求（管理员可以配置Nginx主进程的工作进程的数量）（epoll），不会为每个请求分配cpu和内存资源，节省了大量资源，同时也减少了大量的CPU的上下文切换。所以才使得Nginx支持更高的并发。


问：什么叫CDN服务？
	CDN ，即内容分发网络。
	其目的是，通过在现有的 Internet中增加一层新的网络架构，将网站的内容发布到最接近用户的网络边缘，使用户可就近取得所需的内容，提高用户访问网站的速度。
	一般来说，因为现在 CDN 服务比较大众，所以基本所有公司都会使用 CDN 服务。



问：nginx有哪些负载均衡策略？
	轮询(round_robin)、IP哈希(ip_hash)、最少连接(least_conn)

问：nginx如何开启压缩？
	开启nginx gzip压缩后，网页、css、js等静态资源的大小会大大减少，从而可以节约大量的带宽，提高传输效率。虽然会消耗cpu资源，但是为了给用户更好的体验是值得的。
	开启方法：在nginx.conf中的http{}里找到gzip相关配置
		gzip on; #开启压缩
		gzip_min_length 1k; #允许压缩的页面最小字节数，考虑是小于1k可能会越压越大
		gzip_buffers 4 16k; #
		gzip_comp_level 5;
		gzip_types text/plain application/x-javascript text/css application/xml text/javascript application/x-httpd-php;
	开启压缩后，强制刷新刷新页面(ctrl+F5)，然后通过F12查看请求的响应头部能看到Content-Encoding:gzip。
	gzip压缩前后效果对比：jquery原大小90kb，压缩后只有30kb。
	gizp虽然好用，但是以下类型的资源不建议启用：图片类型、大文件

问：fastcgi 与 cgi 的区别？
	--1、cgi
	web 服务器会根据请求的内容，然后会 fork 一个新进程来运行外部 c 程序（或 perl 脚本…）， 这个进程会把处理完的数据返回给 web 服务器，最后 web 服务器把内容发送给用户，刚才 fork 的进程也随之退出。
	如果下次用户还请求改动态脚本，那么 web 服务器又再次 fork 一个新进程，周而复始的进行。
	--2、fastcgi
	web 服务器收到一个请求时，他不会重新 fork 一个进程（因为这个进程在 web 服务器启动时就开启了，而且不会退出），web 服务器直接把内容传递给这个进程（进程间通信，但 fastcgi 使用了别的方式，tcp 方式通信），这个进程收到请求后进行处理，把结果返回给 web 服务器，最后自己接着等待下一个请求的到来，而不是退出。


问：nginx日志格式中$time_local表示的是什么时间？当我们从前到后观察日志里的$time_local时间，会发现时间顺序前后错乱？
	$time_local -在服务器里请求开始写入本地时间
	因为请求发生时间有前有后，所以$time_local时间顺序会前后错乱。



问：怎么配置负载均衡？

问：怎么限流？
	--配置限流：
	rate=50r/s  		#每秒新增50个令牌
	burst=100  			#令牌桶一共有100个令牌
	perip_conn 50  		#每个IP最多并发50个连接
	perserver_conn 200	#限制该server并发连接数

问：怎么使用nginx缓存？
	location ~ .*\.(htm|html)$ {
		expires 24h;
		root  /opt/app/code;
	}

问：请解释nginx如何处理http请求？
	Nginx使用反应器模式。主事件循环等待操作系统发出准备事件的信号，这样数据就可以从套接字读取，在该实例中读取到缓冲区并进行处理。单个线程可以提供数万个并发连接。

问：在nginx中如何使用未定义的服务器名称来阻止处理请求？

问：使用“反向代理服务器”的优势？

问：nginx的压力测试？能抗住多少压力？

问：Nginx的Master和Worker进程分别是什么，Nginx是如何处理HTTP请求的?


问：是否有可能将Nginx错误替换为502、503错误？
	502=错误网关
	503=服务器超载
	有可能，但你可以确保fastcgi_intercept_errors设置为on，并使用错误页面指令：
	location / {
		fastcgi_pass 127.0.0.1:9001;
		fastcgi_intercept_errors on;
		error_page 502 =503 /error_page.html;
	}

问：什么是C10K问题?
	C10K问题是指无法同时处理大量客户端(10,000)的网络套接字。

问：stub_status和sub_filter指令的作用是什么？ 
	stub_status指令：用于了解nginx当前状态，如当前的活动连接、接收和处理当前读/写/等待连接的总数
	sub_filter指令：用于搜索和替换响应中的内容，并快速修复陈旧的数据
